# Урок 1. Основы Python

## Classwork

### Задания-настройки

Задание №1
Установили Python и IDE для работы
Задание №2
Работаем в командной строке (терминале ОС)
Создайте каталог для проекта first_project и разверните
виртуальное окружение Python в папке venv внутри каталога
Создайте третий каталог проекта project_new и разверните
виртуальное окружение Python в папке venv_new внутри каталога
Для каждого проекта последовательно активируйте
и деактивируйте виртуальное окружение
Задание №3
Активируем виртуальное окружение первого из трёх созданных проектов
и устанавливаем в него модуль requests используя pip
Проверяем установку выводом списка модулей в консоль
Сохраняем список в файл, проверяем результат и выходим из окружения
Активируем виртуальное окружение второго из трёх созданных проектов
и устанавливаем в него модуль flask используя pip
Проверяем установку выводом списка модулей в консоль
Сохраняем список в файл и выходим из окружения
Активируем третье виртуальное окружение
Устанавливаем в него модули из первого и второго проекта используя
ранее сохранённые в файлы списки модулей
Проверяем установку выводом списка модулей в консоль

### task001:

Задание №4
Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
Решите квадратное уравнение 5x2
-10x-400=0 последовательно
сохраняя переменные a, b, c, d, x1 и x2.
*Попробуйте решить уравнения с другими значениями a, b, c.

### task002:

Задание №5
Работа в консоли в режиме интерпретатора Python.
Посчитайте сумму чётных элементов от 1 до n исключая кратные e.
Используйте while и if.
Попробуйте разные значения e и n.

### task003:

Задание №6
Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность.
Распишите все возможные проверки в цепочке elif
Откажитесь от магических чисел
Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря
В коде должны быть один input и один print

### task004:

Задание №7
Пользователь вводит число от 1 до 999. Используя операции с числами
сообщите что введено: цифра, двузначное число или трёхзначное число.
Для цифры верните её квадрат, например 5 - 25
Для двузначного числа произведение цифр, например 30 - 0
Для трёхзначного числа его зеркальное отображение, например 520 - 25
Если число не из диапазона, запросите новое число.
Откажитесь от магических чисел
В коде должны быть один input и один print

### task005:

Задание №8
Нарисовать в консоли ёлку спросив
у пользователя количество рядов.
Пример результата:
Сколько рядов у ёлки? 5

*

 ***
 *****
 *******
*********

### task006:

Задание №9
Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.

## Homework

### task001:

Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c —
стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой
двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника
с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним,
равнобедренным или равносторонним.

### task002:

✔ Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным.
Используйте правило для проверки: «Число является простым, если делится нацело только на единицу
и на себя». Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

### task003:
На вход программе подаются два списка, каждый из которых содержит 10 различных целых чисел.
Первый список ваш лотерейный билет.
Второй список содержит список чисел, которые выпали в лотерею.
Вам необходимо определить и вывести количество совпадающих чисел в этих двух списках.
Числа в каждом списке не повторяются

✔ Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа
должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного
числа используйте код:
from random import randint
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT) 