# Урок 8. Сериализация

## Classwork

### task001:

Задание №1
Вспоминаем задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали
текстовый файл с псевдо именами и произведением чисел.
Напишите функцию, которая создаёт из созданного ранее
файла новый с данными в формате JSON.
Имена пишите с большой буквы.
Каждую пару сохраняйте с новой строки.

### task002:

Задание №2
Напишите функцию, которая в бесконечном цикле
запрашивает имя, личный идентификатор и уровень
доступа (от 1 до 7).
После каждого ввода добавляйте новую информацию в
JSON файл.
Пользователи группируются по уровню доступа.
Идентификатор пользователя выступает ключём для имени.
Убедитесь, что все идентификаторы уникальны независимо
от уровня доступа.
При перезапуске функции уже записанные в файл данные
должны сохраняться.

### task003:

Задание №3
Напишите функцию, которая сохраняет созданный в
прошлом задании файл в формате CSV.

### task004:

Задание №4
Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
В именах первую букву сделайте прописной.
Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка
csv файла представлена как отдельный json словарь.
Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы
функции.

### task005:

Задание №5
Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной
директории и сохраняет их содержимое в виде
одноимённых pickle файлов.

## Homework

### task001:

Ваша задача - написать программу, которая принимает на вход директорию и рекурсивно обходит эту директорию 
и все вложенные директории. Результаты обхода должны быть сохранены в нескольких форматах: JSON, CSV и Pickle. 
Каждый результат должен содержать следующую информацию:
Путь к файлу или директории: Абсолютный путь к файлу или директории. Тип объекта: Это файл или директория. 
Размер: Для файлов - размер в байтах, для директорий - размер, учитывая все вложенные файлы и директории в байтах. 
Важные детали:
Для дочерних объектов (как файлов, так и директорий) укажите родительскую директорию.
Для файлов сохраните их размер в байтах.
Для директорий, помимо их размера, учтите размер всех файлов и директорий, находящихся внутри данной директории, 
и вложенных директорий.
Программа должна использовать рекурсивный обход директорий, чтобы учесть все вложенные объекты.
Результаты должны быть сохранены в трех форматах: JSON, CSV и Pickle. Форматы файлов должны быть выбираемыми.
Для обхода файловой системы вы можете использовать модуль os.
Вам необходимо написать функцию traverse_directory(directory), которая будет выполнять обход директории и 
возвращать результаты в виде списка словарей. После этого результаты должны быть сохранены в трех различных 
файлах (JSON, CSV и Pickle) с помощью функций save_results_to_json, save_results_to_csv и save_results_to_pickle.

### task002:

Из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций, соберите пакет для работы с файлами.

Создайте файл __init__.py и запишите в него все функции:
get_dir_size,
save_results_to_json,
save_results_to_csv,
save_results_to_pickle, traverse_directory.