# Урок 12. ООП. Финал

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте класс-функцию, который считает факториал числа при
вызове экземпляра.
Экземпляр должен запоминать последние k значений.
Параметр k передаётся при создании экземпляра.
Добавьте метод для просмотра ранее вызываемых значений и
их факториалов.

### task002:

Задание №2
Доработаем задачу 1.
Создайте менеджер контекста, который при выходе
сохраняет значения в JSON файл.

### task003:

Задание №3
Создайте класс-генератор.
Экземпляр класса должен генерировать факториал числа в
диапазоне от start до stop с шагом step.
Если переданы два параметра, считаем step=1.
Если передан один параметр, также считаем start=1

### task004:

Задание №4
Доработайте класс прямоугольник из прошлых семинаров.
Добавьте возможность изменять длину и ширину
прямоугольника и встройте контроль недопустимых значений
(отрицательных).
Используйте декораторы свойств.

### task005:

Задание №5
Доработаем прямоугольник и добавим экономию памяти
для хранения свойств экземпляра без словаря __dict__.

### task006:

Задание №6
Изменяем класс прямоугольника.
Заменяем пару декораторов проверяющих длину и ширину
на дескриптор с валидацией размера.

## Homework

### task001:

Работа с данными студентов
Создайте класс студента.
○ Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв. Если ФИО не соответствует
условию, выведите:
ФИО должно состоять только из букв и начинаться с заглавной буквы
○ Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре
недопустимы. Если такого предмета нет, выведите:
Предмет {Название предмета} не найден
○ Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100). В противном случае выведите:
Оценка должна быть целым числом от 2 до 5
Результат теста должен быть целым числом от 0 до 100
○ Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.
Вам предоставлен файл subjects.csv, содержащий предметы. Сейчас в файл записана следующая информация.
Математика,Физика,История,Литература
Создайте класс Student, который будет представлять студента и его успехи по предметам. Класс должен иметь
следующие методы:
Атрибуты класса:
name (str): ФИО студента. subjects (dict): Словарь, который хранит предметы в качестве ключей и информацию об
оценках и результатах тестов для каждого предмета в виде словаря.
Магические методы (Dunder-методы):
__init__(self, name, subjects_file): Конструктор класса. Принимает имя студента и файл с предметами и их результатами.
Инициализирует атрибуты name и subjects и вызывает метод load_subjects для загрузки предметов из файла.
__setattr__(self, name, value): Дескриптор, который проверяет установку атрибута name. Убеждается, что name начинается
с заглавной буквы и состоит только из букв.
__getattr__(self, name): Позволяет получать значения атрибутов предметов (оценок и результатов тестов) по их именам.
__str__(self): Возвращает строковое представление студента, включая имя и список предметов.
Студент: Иван Иванов
Предметы: Математика, История
Методы класса:
load_subjects(self, subjects_file): Загружает предметы из файла CSV. Использует модуль csv для чтения данных из
файла и добавляет предметы в атрибут subjects.
add_grade(self, subject, grade): Добавляет оценку по заданному предмету. Убеждается, что оценка является целым
числом от 2 до 5.
add_test_score(self, subject, test_score): Добавляет результат теста по заданному предмету. Убеждается,
что результат теста является целым числом от 0 до 100.
get_average_test_score(self, subject): Возвращает средний балл по тестам для заданного предмета.
get_average_grade(self): Возвращает средний балл по всем предметам.