# Урок 9. Декораторы

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте функцию-замыкание, которая запрашивает два целых
числа:
○ от 1 до 100 для загадывания,
○ от 1 до 10 для количества попыток
Функция возвращает функцию, которая через консоль просит
угадать загаданное число за указанное число попыток.

### task002:

Задание №2
Дорабатываем задачу 1.
Превратите внешнюю функцию в декоратор.
Он должен проверять входят ли переданные в функциюугадайку числа в диапазоны [1, 100] и [1, 10].
Если не входят, вызывать функцию со случайными числами
из диапазонов.

### task003:

Задание №3
Напишите декоратор, который сохраняет в json файл
параметры декорируемой функции и результат, который она
возвращает. При повторном вызове файл должен
расширяться, а не перезаписываться.
Каждый ключевой параметр сохраните как отдельный ключ
json словаря.
Для декорирования напишите функцию, которая может
принимать как позиционные, так и ключевые аргументы.
Имя файла должно совпадать с именем декорируемой
функции.

### task004:

Задание №4
Создайте декоратор с параметром.
Параметр - целое число, количество запусков декорируемой
функции.

### task005_06:

Задание №5
Объедините функции из прошлых задач.
Функцию угадайку задекорируйте:
○ декораторами для сохранения параметров,
○ декоратором контроля значений и
○ декоратором для многократного запуска.
Выберите верный порядок декораторов.

Задание №6
Доработайте прошлую задачу добавив декоратор wraps в
каждый из декораторов.

## homework

### task001

Создайте функцию generate_csv_file(file_name, rows), которая будет генерировать по три случайны числа в каждой строке,
от 100-1000 строк, и записывать их в CSV-файл. Функция принимает два аргумента:
file_name (строка) - имя файла, в который будут записаны данные.
rows(целое число) - количество строк (записей) данных, которые нужно сгенерировать.
Создайте функцию find_roots(a, b, c), которая будет находить корни квадратного уравнения вида ax^2 + bx + c = 0.
Функция принимает три аргумента:
a, b, c (целые числа) - коэффициенты квадратного уравнения.
Функция возвращает:
None, если уравнение не имеет корней (дискриминант отрицателен).
Одно число, если уравнение имеет один корень (дискриминант равен нулю).
Два числа (корни), если уравнение имеет два корня (дискриминант положителен).
Создайте декоратор save_to_json(func), который будет оборачивать функцию find_roots. Декоратор выполняет следующие
действия:
Читает данные из CSV-файла, переданного в аргументе функции, исходя из аргумента args[0].
Для каждой строки данных вычисляет корни квадратного уравнения с помощью функции find_roots.
Сохраняет результаты в формате JSON в файл results.json. Каждая запись JSON содержит параметры a, b, c и результаты
вычислений.
Таким образом, после выполнения функций generate_csv_file и find_roots в файле results.json будет сохранена
информация о параметрах и результатах вычислений для каждой строки данных из CSV-файла.

### task002

Из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций, соберите пакет для работы с файлами.

Создайте файл __init__.py и запишите в него все функции:
save_to_json,
find_roots,
generate_csv_file.