# Урок 13. Исключения

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте функцию, которая запрашивает числовые данные от
пользователя до тех пор, пока он не введёт целое или
вещественное число.
Обрабатывайте не числовые данные как исключения.

### task002:

Задание №2
Создайте функцию аналог get для словаря.
Помимо самого словаря функция принимает ключ и
значение по умолчанию.
При обращении к несуществующему ключу функция должна
возвращать дефолтное значение.
Реализуйте работу через обработку исключений.

### task003:

Задание №3
Создайте класс с базовым исключением и дочерние классы исключения:
○ ошибка уровня,
○ ошибка доступа.

### task004:

Задание №4
Вспоминаем задачу из семинара 8 про сериализацию данных,
где в бесконечном цикле запрашивали имя, личный
идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7) сохраняя
информацию в JSON файл.
Напишите класс пользователя, который хранит эти данные в
свойствах экземпляра.
Отдельно напишите функцию, которая считывает информацию
из JSON файла и формирует множество пользователей.

### task005:

Задание №5
Доработаем задачи 3 и 4. Создайте класс проекта, который
имеет следующие методы:
загрузка данных (функция из задания 4)
вход в систему - требует указать имя и id пользователя. Для
проверки наличия пользователя в множестве используйте
магический метод проверки на равенство пользователей.
Если такого пользователя нет, вызывайте исключение
доступа. А если пользователь есть, получите его уровень из
множества пользователей.
добавление пользователя. Если уровень пользователя
меньше, чем ваш уровень, вызывайте исключение уровня
доступа.

### task006:

Задание №6
Доработайте классы исключения так, чтобы они выдали
подробную информацию об ошибках.
Передавайте необходимые данные из основного кода
проекта.

https://disk.yandex.ru/i/fpdNuB0_V-Mqdw разбор семинара 13

## Homework

### task001:

Исключение NegativeValueError
Добавьте в задачу Rectangle, которую писали ранее, исключение NegativeValueError, которое выбрасывается при
некорректных значениях ширины и высоты, как при создании объекта, так и при установке их через сеттеры.

### task002:

Обработка исключений в Archive
Допишите в вашу задачу Archive обработку исключений.
Добавьте исключение в ваш код InvalidTextError, которые будет вызываться, когда текст не является строкой или 
является пустой строкой.
И InvalidNumberError, которое будет вызываться, если число не является положительным целым числом или числом с 
плавающей запятой.

### task003:

Управление информацией о сотрудниках и их возрасте
В организации есть два типа людей: сотрудники и обычные люди. Каждый человек (и сотрудник, и обычный) 
имеет следующие атрибуты:
Фамилия (строка, не пустая) Имя (строка, не пустая) Отчество (строка, не пустая) Возраст (целое положительное число) 
Сотрудники имеют также уникальный идентификационный номер (ID), который должен быть шестизначным положительным целым 
числом.
Ваша задача:
Создать класс Person, который будет иметь атрибуты и методы для управления данными о людях (Фамилия, Имя, Отчество, 
Возраст). Класс должен проверять валидность входных данных и генерировать исключения InvalidNameError и 
InvalidAgeError, если данные неверные.
Создать класс Employee, который будет наследовать класс Person и добавлять уникальный идентификационный номер (ID).
Класс Employee также должен проверять валидность ID и генерировать исключение InvalidIdError, если ID неверный.
Добавить метод birthday в класс Person, который будет увеличивать возраст человека на 1 год.
Добавить метод get_level в класс Employee, который будет возвращать уровень сотрудника на основе суммы цифр в его ID 
(по остатку от деления на 7).
Создать несколько объектов класса Person и Employee с разными данными и проверить, что исключения работают корректно 
при передаче неверных данных.