# Урок 10. ООП. Начало

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте класс окружность.
Класс должен принимать радиус окружности при создании
экземпляра.
У класса должно быть два метода, возвращающие длину
окружности и её площадь.

### task002:

Задание №2
Создайте класс прямоугольник.
Класс должен принимать длину и ширину при создании
экземпляра.
У класса должно быть два метода, возвращающие периметр
и площадь.
Если при создании экземпляра передаётся только одна
сторона, считаем что у нас квадрат.

### task003:

Задание №3
Напишите класс для хранения информации о человеке:
ФИО, возраст и т.п. на ваш выбор.
У класса должны быть методы birthday для увеличения
возраста на год, full_name для вывода полного ФИО и т.п. на
ваш выбор.
Убедитесь, что свойство возраст недоступно для прямого
изменения, но есть возможность получить текущий возраст.

### task004:

Задание №4
Создайте класс Сотрудник.
Воспользуйтесь классом человека из прошлого задания.
У сотрудника должен быть:
○ шестизначный идентификационный номер
○ уровень доступа вычисляемый как остаток от деления
суммы цифр id на семь

### task005:

Задание №5
Создайте три (или более) отдельных классов животных.
Например рыбы, птицы и т.п.
У каждого класса должны быть как общие свойства,
например имя, так и специфичные для класса.
Для каждого класса создайте метод, выводящий
информацию специфичную для данного класса.

## Homework

### task001:

Создайте базовый класс Animal, который имеет атрибут name, представляющий имя животного.
Создайте классы Bird, Fish и Mammal, которые наследуются от базового класса Animal и добавляют дополнительные 
атрибуты и методы:
Bird имеет атрибут wingspan (размах крыльев) и метод wing_length, который возвращает длину крыла птицы.
Fish имеет атрибут max_depth (максимальная глубина обитания) и метод depth, который возвращает категорию глубины 
рыбы (мелководная, средневодная, глубоководная) в зависимости от значения max_depth.
Если максимальная глубина обитания рыбы (max_depth) меньше 10, то она относится к категории "Мелководная рыба".
Если максимальная глубина обитания рыбы больше 100, то она относится к категории "Глубоководная рыба".
В противном случае, рыба относится к категории "Средневодная рыба".
Mammal имеет атрибут weight (вес) и метод category, который возвращает категорию млекопитающего 
(Малявка, Обычный, Гигант) в зависимости от веса. Если вес объекта меньше 1, то он относится к категории "Малявка".
Если вес объекта больше 200, то он относится к категории "Гигант".
В противном случае, объект относится к категории "Обычный".
Создайте класс-фабрику AnimalFactory, который будет создавать экземпляры животных разных типов на основе переданного 
типа и параметров. Класс-фабрика должен иметь метод create_animal, который принимает следующие аргументы:
animal_type (строка) - тип животного (один из: 'Bird', 'Fish', 'Mammal'). *args - переменное количество аргументов, 
представляющих параметры для конкретного типа животного. Количество и типы аргументов могут различаться в зависимости 
от типа животного. Метод create_animal должен создавать и возвращать экземпляр животного заданного типа с переданными 
параметрами.

### task002:

На вход программе подаются два списка, каждый из которых содержит 10 различных целых чисел.
Первый список ваш лотерейный билет.
Второй список содержит список чисел, которые выпали в лотерею.
Вам необходимо определить и вывести количество совпадающих чисел в этих двух списках.
Напишите класс LotteryGame, который будет иметь метод compare_lists, который будет сравнивать числа из вашего билета 
из list1 со списком выпавших чисел list2
Если совпадающих чисел нет, то выведите на экран:
Совпадающих чисел нет.