# Урок 7. Файлы и файловая система

## Classwork

### task001:

Задание №1
✔ Напишите функцию, которая заполняет файл
(добавляет в конец) случайными парами чисел.
✔ Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.
✔ Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.
✔ Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции

### task002:

Задание №2
✔ Напишите функцию, которая генерирует
псевдоимена.
✔ Имя должно начинаться с заглавной буквы,
состоять из 4-7 букв, среди которых
обязательно должны быть гласные.
✔ Полученные имена сохраните в файл.

### task003:

Задание №3
✔ Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные
в прошлых задачах файлы с числами и именами.
✔ Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните
имя и произведение:
✔ если результат умножения отрицательный, сохраните имя
записанное строчными буквами и произведение по модулю
✔ если результат умножения положительный, сохраните имя
прописными буквами и произведение округлённое до целого.
✔ В результирующем файле должно быть столько же строк,
сколько в более длинном файле.
✔ При достижении конца более короткого файла,
возвращайтесь в его начало.

### task004:

Задание №4
✔ Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.
Функция принимает следующие параметры:
✔ расширение
✔ минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6
✔ максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30
✔ минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256
✔ максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096
✔ количество файлов, по умолчанию 42
✔ Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.

### task005:

Задание №5
✔ Доработаем предыдущую задачу.
✔ Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.
✔ Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.
✔ Количество переданных расширений может быть любым.
✔ Количество файлов для каждого расширения различно.
✔ Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.

### task006:

Задание №6
✔ Дорабатываем функции из предыдущих задач.
✔ Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.
✔ Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции
(добавьте проверки).
✔ Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.

### task007:

Задание №7
✔ Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
✔ Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
✔ В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.

## Homework

### task001:

Напишите функцию группового переименования файлов в папке test_folder под названием rename_files. Она должна:

a. принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
b. принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
c. принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
d. принимать параметр расширение конечного файла.
e. принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из
исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.
f. Папка test_folder доступна из текущей директории