# Урок 5. Итераторы и генераторы

## Classwork

### task001:

Задание №1
✔ Пользователь вводит строку из четырёх
или более целых чисел, разделённых символом “/”.
Сформируйте словарь, где:
✔второе и третье число являются ключами.
✔первое число является значением для первого ключа.
✔четвертое и все возможные последующие числа
хранятся в кортеже как значения второго ключа.

### task002:

Задание №2
✔ Самостоятельно сохраните в переменной строку текста.
✔ Создайте из строки словарь, где ключ — буква, а значение — код буквы.
✔ Напишите преобразование в одну строку

### task003:

Задание №3
✔ Продолжаем развивать задачу 2.
✔ Возьмите словарь, который вы получили.
Сохраните его итераторатор.
✔ Далее выведите первые 5 пар ключ-значение,
обращаясь к итератору, а не к словарю.

### task004:

Задание №4
✔ Создайте генератор чётных чисел от нуля до 100.
✔ Из последовательности исключите
числа, сумма цифр которых равна 8.
✔ Решение в одну строку.

### task005:

Задание №5
✔ Напишите программу, которая выводит
на экран числа от 1 до 100.
✔ При этом вместо чисел, кратных трем,
программа должна выводить слово «Fizz»
✔ Вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz».
✔ Если число кратно и 3, и 5, то программа
должна выводить слово «FizzBuzz».
✔ *Превратите решение в генераторное выражение.

### task006:

Задание №6
✔ Выведите в консоль таблицу умножения
от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.
✔ Таблицу создайте в виде однострочного
генератора, где каждый элемент генератора —
отдельный пример таблицы умножения.
✔ Для вывода результата используйте «принт»
без перехода на новую строку

### task007:

Задание №7
✔ Создайте функцию-генератор.
✔ Функция генерирует N простых чисел,
начиная с числа 2.
✔ Для проверки числа на простоту используйте
правило: «число является простым, если делится
нацело только на единицу и на себя».

https://disk.yandex.ru/i/aAps4mAUQXxk3g
https://disk.yandex.ru/i/mWkkgiSbcrM-eA
https://disk.yandex.ru/i/aYztxcqg5dmWcg
https://disk.yandex.ru/i/tBUmLzwBW9n82w

## Homework

### task001:

Напишите функцию get_file_info, которая принимает на вход строку - абсолютный путь до файла.
Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

### task002:

Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int,
премия str с указанием процентов вида 10.25%.
В результате result получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения.
Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии.
Не забудьте распечатать в конце результат.

### task003:

Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи fibonacci.