# Урок 11. ООП. Особенности Python

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте класс Моя Строка, где:
будут доступны все возможности str
дополнительно хранятся имя автора строки и время создания
(time.time)

### task002:

Задание №2
Создайте класс Архив, который хранит пару свойств.
Например, число и строку.
При нового экземпляра класса, старые данные из ранее
созданных экземпляров сохраняются в пару списковархивов
list-архивы также являются свойствами экземпляра

### task003:

Задание №3
Добавьте к задачам 1 и 2 строки документации для классов

### task004:

Задание №4
Доработаем класс Архив из задачи 2.
Добавьте методы представления экземпляра для программиста
и для пользователя.

### task005:

Задание №5
Дорабатываем класс прямоугольник из прошлого семинара.
Добавьте возможность сложения и вычитания.
При этом должен создаваться новый экземпляр
прямоугольника.
Складываем и вычитаем периметры, а не длинну и ширину.
При вычитании не допускайте отрицательных значений.

Задание №6
Доработайте прошлую задачу.
Добавьте сравнение прямоугольников по площади
Должны работать все шесть операций сравнения

## Homework

### task001

Информация об авторе и времени создания
Разработайте программное обеспечение для ведения журнала событий. Вам необходимо создать класс, который будет
представлять строки журнала и включать в себя информацию об авторе и времени создания каждой записи.
Условие задачи:
Создайте класс MyStr, который наследуется от встроенного класса str и добавлять дополнительную информацию о создателе
строки и времени ее создания. Этот класс будет представлять строки с информацией о событиях.
Класс MyStr должен иметь следующие атрибуты и методы:
value (str): Строковое значение с описанием события.
author (str): Имя автора, создавшего запись.
time: Время создания записи в формате '%Y-%m-%d %H:%M'.
Магические методы (Dunder-методы):
Реализуйте метод __new__(cls, value, author), который создает новый объект класса MyStr с заданным value и author.
Метод также автоматически фиксирует время создания записи. В этом методе создается новый объект MyStr с указанными
атрибутами и текущим временем в атрибуте time.
Реализуйте метод __str__(self), который возвращает строковое представление объекта класса MyStr с информацией о
событии, авторе и времени создания.
Реализуйте метод __repr__(self), который возвращает строковое представление объекта класса MyStr.  
Метод __repr__ возвращает строку, которая может быть использована для создания точно такого же объектаMyStrс
теми же значениямиvalueиauthor`.

### task002

Класс Archive - архив текстовых и числовых записей
Инструкция по использованию платформы
Разработайте программу для хранения и управления текстовыми и числовыми записями.
Вам нужно создать класс Archive, который будет представлять архив и реализовывать следующую функциональность:
Методы и операции:
При создании экземпляра класса Archive с указанием текстовой и числовой записи (text и number), записи добавляются в
соответствующие атрибуты archive_text и archive_number. Если архив уже существует, текущие записи (text и number)
добавляются в архив.
Метод __str__ возвращает строковое представление объекта, включая текущие записи (text и number) и архивированные
записи (archive_text и archive_number).
Метод __repr__возвращает строковое представление объекта, которое можно использовать для создания нового объекта
того же класса с теми же записями.
Архивированные записи могут быть получены через атрибуты archive_text и archive_number.
Метод __new__ - это статический метод, который создает новый экземпляр класса. Первым аргументом метод __new__
получает ссылку на класс (cls), а затем может принимать дополнительные аргументы. Метод __new__ проверяет,
существует ли уже экземпляр класса Archive (с использованием атрибута _instance). Если экземпляр существует,
то метод вместо создания нового экземпляра добавляет текущие значения text и number в архив
(списки archive_text и archive_number) для уже существующего экземпляра. Если экземпляр еще не существует, метод
создает новый экземпляр класса Archive с пустыми архивами для текстовых и числовых записей. В любом случае метод
возвращает созданный или существующий экземпляр класса Archive.
Метод __init__ - это конструктор экземпляра класса, который вызывается после создания экземпляра с использованием
метода __new__. Метод __init__ принимает два аргумента: text (строка) и number (целое число или число с плавающей
точкой). В методе __init__устанавливаются атрибуты text и number текущего экземпляра класса для хранения переданных
текстовой и числовой записей. Эти записи могут быть затем добавлены в архив (списки archive_text и archive_number)
с использованием метода __new__.

### task003

Класс Rectangle - работа с прямоугольниками
Инструкция по использованию платформы
Разработайте программу для работы с прямоугольниками. Необходимо создать класс Rectangle, который будет 
представлять прямоугольник с заданными шириной и высотой.
Атрибуты класса:
width (int): Ширина прямоугольника. height (int): Высота прямоугольника.
Методы класса:
__init__(self, width, height=None): Конструктор класса. Принимает ширину и высоту прямоугольника. Если высота не 
указана (по умолчанию None), то считается, что прямоугольник является квадратом, и высота устанавливается равной ширине.
perimeter(self): Метод для вычисления периметра прямоугольника. Возвращает целое число - значение периметра.
area(self): Метод для вычисления площади прямоугольника. Возвращает целое число - значение площади.
__add__(self, other): Магический метод, который определяет операцию сложения (+) для двух прямоугольников. 
Принимает другой прямоугольник other. Создает новый прямоугольник, который представляет собой объединение 
исходных прямоугольников по периметру. Возвращает новый прямоугольник.
__sub__(self, other): Магический метод, который определяет операцию вычитания (-) одного прямоугольника из другого. 
Принимает вычитаемый прямоугольник other. Создает новый прямоугольник, представляющий разницу периметров исходных 
прямоугольников, и вычисляет высоту на основе этой разницы. Возвращает новый прямоугольник.
__lt__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "меньше" (<) для двух прямоугольников. 
Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площадь первого прямоугольника меньше площади второго, 
иначе False.
__eq__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "равно" (==) для двух прямоугольников. 
Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площади равны, иначе False.
__le__(self, other): Магический метод, который определяет операцию "меньше или равно" (<=) для двух прямоугольников. 
Принимает другой прямоугольник other. Возвращает True, если площадь первого прямоугольника меньше или равна площади 
второго, иначе False.
__str__(self): Магический метод, возвращающий строковое представление прямоугольника. Возвращает строку, описывающую 
ширину и высоту прямоугольника в виде:
Прямоугольник со сторонами 2 и 3,
где первое число - это ширина, а второе - высота.
__repr__(self): Магический метод, возвращающий строковое представление прямоугольника, которое может быть 
использовано для создания нового объекта такого же класса с теми же атрибутами.
Пояснение:
Метод __add__ объединяет два прямоугольника по периметру и создает новый прямоугольник.
Метод __sub__ вычитает один прямоугольник из другого, представляя разницу периметров исходных прямоугольников, 
и создает новый прямоугольник.
Методы сравнения __lt__, __eq__ и __le__ сравнивают прямоугольники по их площади.
Методы __str__ и __repr__ предоставляют строковое представление объекта класса Rectangle.

### task004
Разработать класс Matrix, представляющий матрицу и обеспечивающий базовые операции с матрицами.
Атрибуты класса:
rows (int): Количество строк в матрице.
cols (int): Количество столбцов в матрице.
data (list): Двумерный список, содержащий элементы матрицы.
Методы класса:
__init__(self, rows, cols): Конструктор класса, который инициализирует атрибуты rows и cols, а также создает двумерный 
список data размером rows x cols и заполняет его нулями.
__str__(self): Метод, возвращающий строковое представление матрицы. Возвращаемая строка представляет матрицу, 
где элементы разделены пробелами, а строки разделены символами новой строки. Например:
1 2 3
4 5 6
__repr__(self): Метод, возвращающий строковое представление объекта, которое может быть использовано для создания 
нового объекта того же класса с такими же размерами и данными.
__eq__(self, other): Метод, определяющий операцию "равно" для двух матриц. Сравнивает две матрицы и возвращает True, 
если они имеют одинаковое количество строк и столбцов, а также все элементы равны. Иначе возвращает False.
__add__(self, other): Метод, определяющий операцию сложения двух матриц. Проверяет, что обе матрицы имеют одинаковые 
размеры (количество строк и столбцов). Если размеры совпадают, создает новую матрицу, где каждый элемент равен сумме 
соответствующих элементов входных матриц.
__mul__(self, other): Метод, определяющий операцию умножения двух матриц. Проверяет, что количество столбцов в первой 
матрице равно количеству строк во второй матрице. Если условие выполняется, создает новую матрицу, где элемент на 
позиции [i][j] равен сумме произведений элементов соответствующей строки из первой матрицы и столбца из второй матрицы.