# Урок 3 Коллекции

## Classwork

### task001:

Задание №1
✔ Вручную создайте список с целыми числами, которые
повторяются. Получите новый список, который содержит
уникальные (без повтора) элементы исходного списка.
✔ *Подготовьте два решения, короткое и длинное, которое
не использует другие коллекции помимо списков.

### task002:

Задание №2
Пользователь вводит данные. Сделайте проверку данных
и преобразуйте если возможно в один из вариантов ниже:
✔ Целое положительное число
✔ Вещественное положительное или отрицательное число
✔ Строку в нижнем регистре, если в строке есть
хотя бы одна заглавная буква
✔ Строку в нижнем регистре в остальных случаях

### task003:

Задание №3
✔ Создайте вручную кортеж содержащий элементы разных типов.
✔ Получите из него словарь списков, где:
ключ — тип элемента,
значение — список элементов данного типа

### task004:

Задание №4
✔ Создайте вручную список с повторяющимися элементами.
✔ Удалите из него все элементы, которые встречаются дважды.

### task005:

Задание №5
Погружение в Python | Коллекции
✔ Создайте вручную список с повторяющимися целыми числами.
✔ Сформируйте список с порядковыми номерами
нечётных элементов исходного списка.
✔ Нумерация начинается с единицы.

### task006:

Задание №6

Пользователь вводит строку текста. Вывести каждое слово с новой строки.
✔ Строки нумеруются начиная с единицы.
✔ Слова выводятся отсортированными согласно кодировки Unicode.
✔ Текст выравнивается по правому краю так, чтобы у самого длинного
слова был один пробел между ним и номером строки.

### task007:

Задание №7

✔ Пользователь вводит строку текста.
✔ Подсчитайте сколько раз встречается
каждая буква в строке без использования
метода count и с ним.
✔ Результат сохраните в словаре, где ключ —
символ, а значение — частота встречи
символа в строке.
✔ Обратите внимание на порядок ключей.
Объясните почему они совпадают
или не совпадают в ваших решениях

### task008:
Задание №8
✔ Три друга взяли вещи в поход. Сформируйте
словарь, где ключ — имя друга, а значение —
кортеж вещей. Ответьте на вопросы:
✔ Какие вещи взяли все три друга
✔ Какие вещи уникальны, есть только у одного друга
✔ Какие вещи есть у всех друзей кроме одного
и имя того, у кого данная вещь отсутствует
✔ Для решения используйте операции
с множествами. Код должен расширяться
на любое большее количество друзей.

## Homework

### task001:
На вход подается словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой max_weight в качестве значения.
Определите какие вещи влезут в рюкзак backpack передав его максимальную грузоподъёмность.
Результат должен быть в виде словаря {предмет:вес} с вещами в рюкзаке и сохранен в переменную backpack.
Достаточно получить один допустимый вариант и сохранить в переменную backpack. Не выводите backpack на экран.

### task002:
В большой текстовой строке text подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. 
Не учитывать знаки препинания и регистр символов.
Слова разделяются пробелами. Такие слова как don t, it s, didn t итд (после того, как убрали знак препинания апостроф) 
считать двумя словами.
Цифры за слова не считаем. Отсортируйте по убыванию значения количества повторяющихся слов.

### task003:
 На вход подается словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой max_weight в качестве значения.
 Определите какие вещи влезут в рюкзак backpack передав его максимальную грузоподъёмность.
 В переменную backpack сохраните словарь {предмет:вес} с вещами в рюкзаке.
 В переменную result выведите список, содержащий все возможные варианты backpack. Напечатайте переменную result.
 *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

### task004:
Дан список повторяющихся элементов lst. Вернуть список с дублирующимися элементами. 
В результирующем списке не должно быть дубликатов.
На входе:
lst = [1, 1, 2, 2, 3, 3]
На выходе:
[1, 2, 3]