# Урок 2. Простые типы данных

## Classwork

### task001:

Задание №1
Создайте несколько переменных разных типов.
Проверьте к какому типу относятся созданные переменные.

### task002:

Задание №2
Создайте в переменной data список значений разных типов перечислив их через
запятую внутри квадратных скобок. Для каждого элемента в цикле выведите:
✔ порядковый номер начиная с единицы
✔ значение
✔ адрес в памяти
✔ размер в памяти
✔ хэш объекта
✔ результат проверки на целое число только если он положительный
✔ результат проверки на строку только если он положительный
Добавьте в список повторяющиеся элементы и сравните на результаты

### task003:

Задание №3
✔ Напишите программу, которая получает целое число и возвращает
его двоичное, восьмеричное строковое представление.
✔ Функции bin и oct используйте для проверки своего
результата, а не для решения.
Дополнительно:
✔ Попробуйте избежать дублирования кода
в преобразованиях к разным системам счисления
✔ Избегайте магических чисел
✔ Добавьте аннотацию типов где это возможно

### task004:

Задание №4
✔ Напишите программу, которая вычисляет площадь
круга и длину окружности по введённому диаметру.
✔ Диаметр не превышает 1000 у.е.
✔ Точность вычислений должна составлять
не менее 42 знаков после запятой.

### task005:

Задание №5
✔ Напишите программу, которая решает
квадратные уравнения даже если
дискриминант отрицательный.
✔ Используйте комплексные числа
для извлечения квадратного корня.

### task006(ДЗ):

Задание №6
Напишите программу банкомат.
✔ Начальная сумма равна нулю
✔ Допустимые действия: пополнить, снять, выйти
✔ Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.
✔ Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.
✔ После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%
✔ Нельзя снять больше, чем на счёте
✔ При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой
операцией, даже ошибочной
✔ Любое действие выводит сумму денег

## Homework

### task001:
Напишите программу, которая получает целое число num и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление.
Функцию hex используйте для проверки своего результата.

### task002:
На вход автоматически подаются две строки frac1 и frac2 вида a/b - дробь с числителем и знаменателем.
Напишите программу, которая должна возвращать сумму и произведение дробей.
Для проверки своего кода используйте модуль fractions.